### 跨域的定义

跨域，指的是浏览器不能执行其他网站的脚本。它是由浏览器的同源策略造成的，是***\*浏览器施加的\****安全限制。

***所谓同源是指，域名，协议，端口均相同***

> ps:我一直记成协议,ip,端口

浏览器执行javascript脚本时，会检查这个脚本属于哪个页面，如果不是同源页面，就不会被执行。

### 解决方案

1. JSONP(json+padding)

   html中的script、img的src属性支持跨区，浏览器对其没有限制

   通过GET请求的方式获取资源json,伪装成js返回

   >  在服务器端集成Script tags返回至客户端，通过javascript callback的形式实现跨域访问
   >
   >  创建一个回调函数，然后在远程服务上调用这个函数并且将JSON 数据形式作为参数传递， 完成回调。

   在浏览器端执行返回js中的callback方法,获取真正的json

   下面是jquery通过jsoup跨域的示例

   ```javascript
   $.ajax({
           url:"http://localhost:20002/MyService.ashx?callback=?",   
           dataType:"jsonp", //指定按照JSOPN方式访问远程服务
           jsonpCallback:"person",  //指定回调方法名person
           success:function(data){
               alert(data.name + " is a a" + data.sex);
           }
      });
   ```

2. 跨域资源共享CORS(cross-origin resource sharing)

   允许浏览器向跨源服务器，发出[`XMLHttpRequest`](http://www.ruanyifeng.com/blog/2012/09/xmlhttprequest_level_2.html)请求，从而克服了AJAX只能[同源](http://www.ruanyifeng.com/blog/2016/04/same-origin-policy.html)使用的限制。

   CORS需要浏览器和服务器同时支持。目前，所有浏览器都支持该功能，IE浏览器不能低于IE10。

   实现CORS通信的关键是服务端。只要服务器实现了CORS接口，就可以跨源通信。

   - 简单请求（simple request）

     满足以下条件的才是简单请求

     > （1) 请求方法是以下三种方法之一：
     >
     > - HEAD
     > - GET
     > - POST
     >
     > （2）HTTP的头信息不超出以下几种字段：
     >
     > - Accept
     > - Accept-Language
     > - Content-Language
     > - Last-Event-ID
     > - Content-Type：只限于三个值`application/x-www-form-urlencoded`、`multipart/form-data`、`text/plain`

     处理流程

     1. 浏览器直接发出CORS请求。具体来说，就是在头信息之中，增加一个`Origin`字段。

        > ```http
        > GET /cors HTTP/1.1
        > Origin: http://api.bob.com  //Origin字段用来说明，本次请求来自哪个源（协议 + 域名 + 端口）。服务器根据这个值，决定是否同意这次请求。
        > Host: api.alice.com
        > Accept-Language: en-US
        > Connection: keep-alive
        > User-Agent: Mozilla/5.0...
        > ```

     2. 如果`Origin`指定的域名在许可范围内，服务器返回的响应，会多出几个头信息字段。

        > 
        >
        > ```http
        > Access-Control-Allow-Origin: http://api.bob.com　
        > Access-Control-Allow-Credentials: true	
        > Access-Control-Expose-Headers: FooBar
        > Content-Type: text/html; charset=utf-8
        > ```

     三个与CORS请求相关的字段，都以`Access-Control-`开头。

     **（1）Access-Control-Allow-Origin**

     该字段是必须的。它的值要么是请求时`Origin`字段的值，要么是一个`*`，表示接受任意域名的请求。

     **（2）Access-Control-Allow-Credentials**

     该字段可选。它的值是一个布尔值，表示是否允许发送Cookie。默认情况下，Cookie不包括在CORS请求之中。设为`true`，即表示服务器明确许可，Cookie可以包含在请求中，一起发给服务器。这个值也只能设为`true`，如果服务器不要浏览器发送Cookie，删除该字段即可。

     如果要把Cookie发到服务器，一方面要服务器同意，指定`Access-Control-Allow-Credentials`字段。

     ```http
     Access-Control-Allow-Credentials: true
     ```

     另一方面，开发者必须在AJAX请求中打开`withCredentials`属性。

     ```js
     var xhr = new XMLHttpRequest();
     xhr.withCredentials = true;
     ```

     需要注意的是，如果要发送Cookie，`Access-Control-Allow-Origin`就不能设为星号，必须指定明确的、与请求网页一致的域名。同时，Cookie依然遵循同源政策，只有用服务器域名设置的Cookie才会上传，其他域名的Cookie并不会上传，且（跨源）原网页代码中的`document.cookie`也无法读取服务器域名下的Cookie。

     **（3）Access-Control-Expose-Headers**

     该字段可选。CORS请求时，`XMLHttpRequest`对象的`getResponseHeader()`方法只能拿到6个基本字段：`Cache-Control`、`Content-Language`、`Content-Type`、`Expires`、`Last-Modified`、`Pragma`。如果想拿到其他字段，就必须在`Access-Control-Expose-Headers`里面指定。上面的例子指定，`getResponseHeader('FooBar')`可以返回`FooBar`字段的值。

   - 非简单请求（not-so-simple request）

     所有不满足的均为非简单请求

     处理流程

     1. 非简单请求是那种对服务器有特殊要求的请求，比如请求方法是`PUT`或`DELETE`，或者`Content-Type`字段的类型是`application/json`。

        非简单请求的CORS请求，会在正式通信之前，增加一次HTTP查询请求，称为"预检"请求（preflight）。

        浏览器先询问服务器，当前网页所在的域名是否在服务器的许可名单之中，以及可以使用哪些HTTP动词和头信息字段。只有得到肯定答复，浏览器才会发出正式的`XMLHttpRequest`请求，否则就报错。

        ```javascript
        var url = 'http://api.alice.com/cors';
        var xhr = new XMLHttpRequest();
        xhr.open('PUT', url, true);
        xhr.setRequestHeader('X-Custom-Header', 'value');
        xhr.send();
        ```

        HTTP请求的方法是`PUT`，并且发送一个自定义头信息`X-Custom-Header`。

        自动发出一个"预检"请求，要求服务器确认可以这样请求。下面是这个"预检"请求的HTTP头信息。

        > ```http
        > OPTIONS /cors HTTP/1.1
        > Origin: http://api.bob.com
        > Access-Control-Request-Method: PUT
        > Access-Control-Request-Headers: X-Custom-Header
        > Host: api.alice.com
        > Accept-Language: en-US
        > Connection: keep-alive
        > User-Agent: Mozilla/5.0...
        > ```

        "预检"请求用的请求方法是`OPTIONS`，表示这个请求是用来询问的。头信息里面，关键字段是`Origin`，表示请求来自哪个源。

        除了`Origin`字段，"预检"请求的头信息包括两个特殊字段。

        **（1）Access-Control-Request-Method**

        该字段是必须的，用来列出浏览器的CORS请求会用到哪些HTTP方法，上例是`PUT`。

        **（2）Access-Control-Request-Headers**

        该字段是一个逗号分隔的字符串，指定浏览器CORS请求会额外发送的头信息字段，上例是`X-Custom-Header`。

     2. 预检请求的回应

        服务器收到"预检"请求以后，检查了`Origin`、`Access-Control-Request-Method`和`Access-Control-Request-Headers`字段以后，确认允许跨源请求，就可以做出回应。

        > ```http
        > HTTP/1.1 200 OK
        > Date: Mon, 01 Dec 2008 01:15:39 GMT
        > Server: Apache/2.0.61 (Unix)
        > Access-Control-Allow-Origin: http://api.bob.com
        > Access-Control-Allow-Methods: GET, POST, PUT
        > Access-Control-Allow-Headers: X-Custom-Header
        > Content-Type: text/html; charset=utf-8
        > Content-Encoding: gzip
        > Content-Length: 0
        > Keep-Alive: timeout=2, max=100
        > Connection: Keep-Alive
        > Content-Type: text/plain
        > ```

        上面的HTTP回应中，关键的是`Access-Control-Allow-Origin`字段，表示`http://api.bob.com`可以请求数据。该字段也可以设为星号，表示同意任意跨源请求。

        > ```http
        > Access-Control-Allow-Origin: *
        > ```

        如果浏览器否定了"预检"请求，会返回一个正常的HTTP回应，但是没有任何CORS相关的头信息字段。这时，浏览器就会认定，服务器不同意预检请求，因此触发一个错误，被`XMLHttpRequest`对象的`onerror`回调函数捕获。控制台会打印出如下的报错信息。

        > ```bash
        > XMLHttpRequest cannot load http://api.alice.com.
        > Origin http://api.bob.com is not allowed by Access-Control-Allow-Origin.
        > ```

        服务器回应的其他CORS相关字段如下。

        > ```http
        > Access-Control-Allow-Methods: GET, POST, PUT
        > Access-Control-Allow-Headers: X-Custom-Header
        > Access-Control-Allow-Credentials: true
        > Access-Control-Max-Age: 1728000
        > ```

        **（1）Access-Control-Allow-Methods**

        该字段必需，它的值是逗号分隔的一个字符串，表明服务器支持的所有跨域请求的方法。注意，返回的是所有支持的方法，而不单是浏览器请求的那个方法。这是为了避免多次"预检"请求。

        **（2）Access-Control-Allow-Headers**

        如果浏览器请求包括`Access-Control-Request-Headers`字段，则`Access-Control-Allow-Headers`字段是必需的。它也是一个逗号分隔的字符串，表明服务器支持的所有头信息字段，不限于浏览器在"预检"中请求的字段。

        **（3）Access-Control-Allow-Credentials**

        该字段与简单请求时的含义相同。

        **（4）Access-Control-Max-Age**

        该字段可选，用来指定本次预检请求的有效期，单位为秒。上面结果中，有效期是20天（1728000秒），即允许缓存该条回应1728000秒（即20天），在此期间，不用发出另一条预检请求。

     3. 正常请求与回应

        一旦服务器通过了"预检"请求，以后每次浏览器正常的CORS请求，就都跟简单请求一样，会有一个`Origin`头信息字段。服务器的回应，也都会有一个`Access-Control-Allow-Origin`头信息字段。

        下面是"预检"请求之后，浏览器的正常CORS请求。

        > ```http
        > PUT /cors HTTP/1.1
        > Origin: http://api.bob.com
        > Host: api.alice.com
        > X-Custom-Header: value
        > Accept-Language: en-US
        > Connection: keep-alive
        > User-Agent: Mozilla/5.0...
        > ```

        上面头信息的`Origin`字段是浏览器自动添加的。

        下面是服务器正常的回应。

        > ```http
        > Access-Control-Allow-Origin: http://api.bob.com
        > Content-Type: text/html; charset=utf-8
        > ```

        上面头信息中，`Access-Control-Allow-Origin`字段是每次回应都必定包含的。

3. 通过服务端代理

   因为跨域问题是由浏览器的同源策略引起的,所以可以通过访问同域服务端接口,再由服务端向跨域服务端发起请求,通过代理的方式跨域

   > 可以参考在开发环境中通过node跨域

### 方案优劣

1. JSONP方案支持已开发的服务,无需添加CORS支持,但只支持GET请求
2. CORS方案实现简单自然,但必须服务端与浏览器同时支持,不支持老版本浏览器